[奶²柯基小分队]本字幕仅供参考交流学习～
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
《主公与狗》
時は戦国
时为战国时代
敵軍と兵の差は歴然
我军与敌军的兵力差距太大
国境を超えるのも間近かと...
被越过国境也只是时间问题……
臆するでない！
不要胆怯！
わしが蹴散らしてくれよう！
老夫为你们扫清敌人！
さすが殿！
不愧是主公！
一騎当千とは御身のこと！
一骑当千说的就是您！
皆　わしの背に続くが良い
所有人 跟随老夫的步伐！
とかそんなこともあったが
老夫当年还有过这么威风的时候呢
今は昔のことである
不过这已经是“当年”了
犬を拾ってしまった
不小心捡了条狗
短足かつ尾無しと姿の珍妙さに同情したものの
它腿短又没尾巴 这奇怪的姿态真让人同情
没落して日々の暮らしもままならぬというのに
但老夫现在也落魄不堪 连日常生活都难以为继
どうしたものか
这可如何是好
お主は土間じゃ
※玄关与房间之间的地方，带有屋內和屋外之间的意思。
你应该待在土间
ちゃんと居場所もこしらえてやったであろう
老夫不是已经为你准备好了住处吗
そうではない　中に入らぬか
不是这里 怎么不进里面
何これ　短いくせに　足の力強っ!!
什么情况 明明腿这么短 腿力居然这么强！！
犬こんな事できんの!?
狗居然还能做到这种事！？
無理じゃ　追い出そう
没法子了 赶走吧
悪く思うな　落ちぶれたとはいえ　わしも武士
不要怪老夫 老夫就算落魄了也还是武士
畜生に手玉に取られるなどあってはならぬ
绝不能被畜生玩弄于股掌之间
もう何が悪いのか!!
老夫已经搞不懂是谁的错了！！
こやつか!?　わしか!?　あばら屋か!?
是这狗！？是老夫！？还是这破屋！？
あの頃に戻れれば...!!
要是能回到那个时代就好了！！
殿！
主公！
殿は天下一でござる！
主公可是天下第一！
ま...今日は許してやるか
算了…今天就饶了你吧
《主公与狗》
思い出をなぞっていく風を切って
风儿吹过 描绘过往
きみに触れられたらいいな
要是能触碰到你就好了
綺麗な嘘ばかりじゃ
若这世上净是美丽的谎言
疲れてしまうし
我们会疲惫不堪
汚れたきみだって　愛しいのさ
就算你沾染了脏污也依然可爱
回る季節と凪
流转的季节与宁静
伸ばした手の先　何があるのか　知りたいんだ
我想知道伸出的手前方 究竟存在着什么
優しいきみの眼で　僕はつづくから
你温柔的眼神 促使我继续前行
前途多難！
道阻且长！